Primeira parte: Conceitual
Quais as tuas respostas quanto às seguintes questões:

1 - Diferenciar as camadas 2 e 3 do modelo OSI, e indicar os protocolos utilizados para endereçamento nestas camadas.

2 - Qual a diferença entre adotar uma solução proprietária como o sistema operacional Windows quando comparado a adoção de uma solução OpenSource como o sistema operacional Ubuntu? Quais seriam os pontos negativos e positivos de cada abordagem?

3 - O que seria um projeto Open Source? Como empresas podem adotar tais tecnologias e o que isso acarreta?

